1. Normalizacja baz danych
Normalizacja baz danych to proces, który polega na strukturyzacji bazodanowej,  dotyczy zwykle relacyjnych baz danych. Ma związek z wykorzystaniem tzw. postaci normalnych, których celem jest zmniejszenie nadmiarowości danych oraz wsparcie ich integralności.

2. Na czym polega normalizacja baz danych?
Proces ten pozwala projektować oraz organizować każdą kolumnę (atrybuty) oraz tabelę (relacje) konkretnej bazy. Celem rozbudowanych działań normalizacyjnych jest zapewnienie poprawnego wymuszania zależności pomiędzy nimi bez zbędnej redundancji.

Po co stosować normalizację relacyjnych baz danych?
Gromadzenie nadmiarowych danych przyczynia się do marnowania przestrzeni dyskowej oraz  obniżenia wydajności. Jeżeli zmieniamy dane w jednym miejscu, muszą one zostać zmienione również w innych lokalizacjach.

3. Pierwsza postać normalna 1NF
Najważniejsze czynniki określające zasadę działania tej reguły to:

    - Usunięcie powtarzających się grup w ramach pojedynczych tabel.
    - Tworzenie oddzielnej tabeli dla pojedynczego zestawu danych relacyjnych.
    - Określenie każdego z zestawów dzięki kluczowi podstawowemu.

4. Druga postać normalna 2NF

Wprowadzenie drugiej formy normalnej ma na celu przede wszystkim:

    - Budowę osobnych tabel dla zestawów wartości powiązanych z wieloma zapisami.
    - Ustalenie relacji pomiędzy tabelami przy użyciu klucza obcego.

5. Trzecia postać normalna 3NF
Celem implementacji tej formy w swojej relacyjnej bazie danych jest:

    Usunięcie pół, które nie zależą od klucza - jeżeli wartości zapisu nie stanowią części klucza rekordu, wówczas nie powinny się tam znajdować.

Pierwsze trzy reguły (spośród jedenastu obecnie opracowanych) przydają się m.in. do rozwiązywania następujacych problemow:

- wpływa negatywnie na przestrzeń dyskową oraz ją zaśmieca,
- zmiana w wierszach występuje kilkukrotnie,
- Kolumny zawierają niepotrzebne kolekcje wartości przez co ciężko jest wpisać w nie dane,
- Przypadkowa utrata danych.